NTFS/SMB файловый сервер - 
SMB - протокол для доступа/ограничения к общим ресурсам 
на сервере. SMB работает толко при доступе к общей папке 
по сети и не имеет влияния на локальную сеть. NTFS разре-
шения работают и в сети и в локальной сети. SMB и NTFS 
разрешения работают не отдельно, а дополняют друг друга,
по принципу наибольшего ограничения прав.

Автономный файл - это возможность создания копии файла 
(документов, программ) на локальном устройстве. Это 
необходимо для работать в не зависимости от работы сети.
P.S. none - недоступны автономно /manual - пользователи 
сами выбирают файлы /programs - всё доступно автономно
/documents - документы доступны (программы нет).

-noaccess, -readaccess, -changeaccess, -fullaccess
разрешения общего доступа (share permissions).

NTFS-разрешениями возможна более тонкая настройка доступа,
в отличае от SMB разрешений. Если SMB позволяет открыть 
доступ ко всей папке и файлам, то NTFS позволяет настроить
для каждого из рода пользователей, можно настроить доступ
к определенным файлам в папке. Так же возможно добавить 
шифрование и описание общего ресурса.
Алгоритмом шифрования в SMB 3.0 является AES-CCM.
-folderenumerationmode
Access-Based Enumeration - пользователи, не имеющие доступа 
к общей папке, просто не увидят ее на файловом сервере.

Основные разрешения NTFS
Полный доступ(fullcontrol), Изменение (modify), Чтение и 
выполнение (readandexecute), Список содержимого папки 
(listdirectory), Чтение (read), Запись (write).
Доп разрешения:
Траверс папок / выполнение файлов (traverse)
Содержание папки / Чтение данных (readdata)
Чтение атрибутов (readattributes)
Чтение дополнительных атрибутов (readextendedattributes)
Создание файлов / запись данных (writedata)
Создание папок / дозапись данных (appenddata)
Запись атрибутов (writeattributes)
Запись расширенных атрибутов (writextendedattributes)
Удаление подпапок и файлов. (deletesubdirectoriesandfiles)
Удаление (delete)
Чтение разрешений (readpermissions)
Смена разрешений (changepermissions) 
Смена владельца (takeownership)